добрый вечер сительно есть большой спор является ли то лазарь изм фашистским
режимом были ли вот эти вот много 10
несколько десятилетий в истории
португалии вообще фашизмом дело в том
что эта смесь разных течений
политических португалии и некоторые
составляющие сало зари зма это чистый
фашизм с другой стороны например нельзя
назвать его португалию прямо
тоталитарным режимом все-таки
даже сам салазар считал что у человека
должно быть личное пространство куда
вообще не влазят
не то что государство вообще политика
салазар считал что это ну нормально если
есть люди которые вообще от этого
полностью отходят
ну продам считал что они при этом себя
там что это будут скорее набожные люди
которые ходят в церковь там и вот для
них вот все представления в общем а
власти и всем остальном примерно этим
исчерпывается да и я придерживаюсь того
мнение что его лучше относить к фашистам
потому что так удобнее не в том что
фашисты это скорее сейчас оскорбления
мне они просто интересно как вот ряд вот
этих вот диктатуру в основе между 1
особенной второй мировой войной в
которые исповедовали определенные
взгляды корпоративизм скажем так анти
демократизм
анти либерализм наверное вот так вот
можно сказать да дуй антикоммунизм
конечно которые исповедуют я не спорю
это реально широкая трактования фашизмом
то есть широком смысле и для удобства
классификации запишем сюда и дальше
пойдем рассматривает надеюсь больше
холиваров по поводу сама за ризом это не
фашизм возникает не будет не фашизм
нехорошо мне фашизм так не принципиально
опять же в данном контексте я не
использую слово фашизм как оскорбления
да это чисто
описательно такая вещь а какое было
население в португалии в то время без
учета колонии ну смотри когда мы начнем
разбирать сегодняшний string население
самой колониальную
португалии будет в начале стрима 5
миллионов в конце стрима 9 million но в
колониях будет проживать
еще 15 миллионов и так история
португалии за 1 минуту до двадцатого
века португалия когда-то была римской
там провинция лузитании с освобождении
города порту от власти мавров у нас
начинается история португалии дело в том
что это важно потому что португальские
традиционалисты они будут очень сильно
вспоминать великую историю португалия
обосновывая величие и правильно
существование своего государства поэтому
это мы не так просто шутим развлекаемся
это я сейчас на полном серьезе
за одну минуту рассказываю историю
просто чтобы понимать к чему
апеллировали португальский скажем так
патриоты
выделяется такая территория как порту
коли потом там будет графства португалия
португалия
ну и дальше она развивается это будет
органично существовать в процессе вот
отвоевания у мавров территории ватт
иберийского полуострова португалия очень
рано сформируется в своих
континентальных границах отстоит в 14
веке свои границы от нападения испании и
это будет очень важно и уже с 15 века
активно начинает вот видите уже тут
всякие португал португал активно
начинает осваивать всякие мадейры
острова зеленого мыса двигаться южнее
двигаться южнее в общем осваивать африку
и вот это вот да наверное что-то было
вынес да и в итоге португалии в
пятнадцатом 16 веке становится в конце
16 века португалия являет собой
ни много ни мало а именно гигантскую
империю которая не просто там существует
не просто расширяет свои территории а
занимается делением мира мы когда-то у
нас был такой стрим по великим
географическим открытиям и там упоминали
что поттер до сирийскому разгар договору
португалии испания когда-то поделили
весь мир пополам ну вот та часть мира то
есть плат планету нашу 1
чертили где чего вот насколько важным
государством было португалия
понятное дело что никто там не спрашивал
каких-нибудь голландцев или англичан
согласны ли они с таким делением но на
тот момент ничего не с этим делением
особо сделать не могли но мирская слава
все-таки проходит и империи все-таки
заканчиваются и португальская в общем-то
не исключение наверное упадок начался с
того что она попадает уже в 1580 под
влияние испании ну точнее входит просто
в испанию то есть испания под себя
portugal он просто забрала на 60 лет и
наверное с этого общем то и начинается
такой упадок проигрывание конкуренции и
сдача международных позиций очень
медленно очень постепенно это не знает
что сразу после du portugal и обнищала
ни в коем случае
португалия заручиться поддержкой
англичан которые являются даже термин
есть такой у портов португальской
политики наш древнейший союзник и когда
в португалии говорят вот древнейший
союзник на имеется в виду всегда англия
потому что первый союзный договор двух
стран был подписан в 1666 году и в
принципе он был подписан ну с точки
зрения португалия как раз для защиты вот
испании для того чтобы было на кого
положиться в последствии тот договор
несколько раз возобновлялся
и в том числе по отношению к
сегодняшнему стрим он возобновлялся в
1899 году к началу 20 века португалия
превращается в достаточно захолустное
государства европейская дело в том что
все важные какие-то пункты они
поотлетали голландцам да вот ну
индонезия богатейшая
она отошла голландцам индия отошла
британии ну кроме там гуа португальского
там сингапур и многие важнейшие места
они все как-то больше под британцев
торговлю отошла мы все-таки
великобритания до в 19 веке это известно
что
опять же во время наполеона с одной
стороны британия спасает португалию от
наполеона в каком-то смысле с другой
стороны
отваливается бразилия крупнейшая
наверное самая главная колония и вообще
в бразилию весь португальский двор на
одно время переезжает отваливаются
ну в общем все самые важные куски
особенно что касается это именно
бразилии они как бы отвалились и к
началу 20 века эта страна которая
получается ну вроде как всю жизнь
рассчитывала на жизнь с колонией ну надо
просто эксплуатацию там ну чё кофе сахар
выращиваем когда-то именно португальцы
придумали весь этот атлантический
треугольник когда-то это было конечно
новшества ничего себе но это было
извините в 16 веке это они придумали
такую тему что берешь рабов привозят их
там на карибы или в бразилию или
куда-нибудь ещё заставляешь их там
работать они там тебе выращивают
какие-нибудь кофе кофе приводишь
привозишь в европу и продаешь и вот этот
вот такой вот треугольник очень
интересный его когда там придумали
вообще португальцы
на методах шестнадцатого века никакую
нормальную к но мекку не построишь эта
страна полностью пропустивший а ну
например эпоху просвещения эпохи
просвещения в португалии практически не
было . начала двадцатого века около 70
процентов населения даже больше почти 75
процентов населения неграмотных на
европейской территории португалии 75
процентов населения неграмотных это
обычные крестьяне там и все остальные
эта страна которая пропустила не только
эпоху просвещения ну и
эпоху индустриализации 19 века ну
например потому что в самой португалии
на ее территории нет например угля без
него индустриализацию проводить довольно
слуху сложно вот поэтому это еще и
страна с очень низкой промышленностью ну
вообще никакой промышленностью в которой
ничего нет в которой 0 вообще
механизации
даже а горнова дело которое есть которое
по сути на мировой рынок поставляет
поставлять вино вино пробка это это
товар и вообще колоний
то есть обычно такое не европейские
страны поставляют обычно такое
поставляют колонии нута португалия вроде
как вот главный поставщик там вина
например в англию все и кто хорошо живет
в португалии в начале 20-го века это
различные владельцы земли различные
сельскохозяйственные магнаты которые в
первую очередь держат виноградники вот
владельцы крупных полей с виноградниками
эти да у этих все в порядке крупного
землевладельца были аристократами да это
ищут уже огромная проблема португалии
что ещё плюс ко всему этому еще просто
сохранялись вот эти вот все системы не
то что какие-то королевские о которые
вообще были но практически феодальными
вот идет фидо лгу владелец и
землевладельца какие то ну просто из
какого-то вообще голубого то реально вот
просто с четырнадцатого века из
какого-то там прекрасного любимого из 16
века вот вот те самые структуры они
сохранялись до двадцатого века то есть
какая-то земельная аристократия какие-то
вот владения замками там и все остальное
это всё сохранялось полный рост и в
принципе португальский двор он всегда
был шикарен что всегда было в португалии
красиво это королевский двор
туда приехать там всегда были
великолепные художники там всегда была
прекрасная музыка там были писатели и
все остальные всегда там было с этим все
в порядке и в общем-то королевский
португальский двор сжирал
в общем тату немного что может быть и
могла бы произвести португалии сделать
ну или получить какую-то прибыль
экономически
все это просто сжирал ась королевской
верхушкой и конечно же конечно же к
началу 20 века появилась то есть еще в
19-м у них там были заметно дело на
республику и на все остальное да да да
да да ты совершенно прав и церковь была
и крупным землевладельцам всю все как
вообще в чистом средневековье было до
сих пор вот и даже то немногое что было
она полностью посещалась вот
аристократии и монархии скажем так было
уже очевидно просто всем что все-таки
страна находится в европе рядом же на
тот момент находятся там монстры мировые
до которые просто рулят всем миром
великобритания их старейшие союзники еще
не раз буду сегодня это гореть в основу
за того как красиво этот ну ладно не
будем нервничать просто расскажем о
фактах значит вот старейший союзник
который в то время рулю просто всей
планетой великобритания так чик чик чик
переставляла фигурки просто по всей
планете и рядом такие страны в которых
конечно же там учиться элита
португальской и все остальные я не знали
как можно жить и что такое европа я не
знали что как можно жить а как нельзя
так жить нельзя это был консенсус в
обществе в португалии до начала 20 века
и было в принципе две версии два
варианта куда двигаться в общем то либо
мы свергает монархию и делаем республику
и ну в общем движемся по республиканской
линии
либо мы должны эту монархи сделать
эффективной то есть мы должны все-таки
сделать из этих монархов
правильных мощных монархов которые будут
крепко управлять которые будут
настоящими монархами которые будут
править как просто правители древности
которые будут вести реконкисты
восстанавливать стану и так далее и вот
тут мы сталкиваемся с первым
идеологическим течением которое ляжет в
основу сегодняшнего стрима
1 биологическое течение называется
себастьяне зм это такая португальская
фишка которая касается в первую очередь
короля себастьяна который жил в 16 веке
и который в 1578 году достаточно
бесславно погиб в войне но так сложилось
что он погиб как раз накануне утраты
португалия независимости в 16 веке ну в
общем длинная история может когда-нибудь
мы ее коснемся
в любом случае был такой деятель
позднего средневековья в португалии
себастьян который очень сильно оброс
мифами который очень сильно
мифологизирован дескать вот он погиб но
он погиб за португалию он с когда
однажды он переродится и вернется
однажды
еще будет пришествие вот такого вот
лидера в португалию который будет
португалию вести куда-то вперед на
завоевание и так далее и между прочим
себастьяне зм это никакая не шутка это
достаточно серьезно конечно дойдем до и
стадо новую к себастьяне зам это очень
важно конечно же в этом есть и
христианские мотивы конечно же в этом
есть вот вот этот вот и суфизм и в общем
в намеки вот на перерождение на то что
придет правитель и настанут новые
времена вот как пророк какой-то но это
будет именно деятель такой мирской это
будет очень мощный король и ожидание
сильной личности
котор вы понимаете к чему клоню ожидания
сильной личности которая возьмет
португалию в кулак и поведет вперед это
очень характерная фишка начала
двадцатого века она всегда была
характерна для португалии sebastianism
он был в течение веков
но и в начале двадцатого века он живет в
общем-то в полный рост и в принципе я
раме сибас тенистыми являются как раз те
люди в португалии которые управляли
колониями потому что именно в колониях
но этот момент еще африканский например
колонии остаются вот в первую очередь в
небеса у острова зеленого мыса
ангола мозамбик конечно же остаются и
люди которые управляют этими колониями которые в них налаживают какое-то дело
какую-то прибыль вот одни как раз обычно
гораздо более строгие той история похожа
опять же на испанию потому что если вы
помните в испании вот там франко и все
остальные это были выходцы из
африканских корпусов испанских которые
воевали в марокко
а потом приходили в испанию говорили
такая в ребята почему вы еще тут не
диктатуру не устроили тоже удобно у нас
там в колониях только так только рубить
головы всяким арабам только так и это
биг мак и в принципе похожие истории
есть португалии только по отношению к
[\h__\h] к черному населению да да
романтизация личности да конечно то есть
понятное дело что ни сам себастьян был
настолько крут это именно и его
мифологизировано я версия на вряд ли
кого-то интересовал настоящий себастьян
интересовал миф о нём это что он здесь
из себя представляет вот вот была такая
история что
героя а на родине они все герои ребята
которые воюют в этой войне маузе new on
the new range
это все герои дома их все хорошо знают
что это люди которые где-то там в
колониях утвер
в общем portugal а колоний португальские
то в общем то одна из основных ты чуть
ли не единственная причина для гордости
у португалии что вот мы ему такая
маленькая страна а сохранили гигантские
колонии которые там во сколько ангола в
15 раз больше чем португалия мозамбик в
семь раз больше чем португалия вот вот
такие вот гигантские колонии ну по
отношению к нашей маленькой стране мы
все еще сохранили поэтому эти люди когда
они все чаще приезжают в лиссабон и все
чаще говорят о том что ну господа
давайте же как-то
давайте как-то товарищ монарх вы можете
прогнать всех этих советников вы можете
взять все власть свою руку в свои руки
вы можете начать серьезные реформы и
действительно в 1908 году начинаются
такие очень диктаторские реформы то есть
это как бы монархия диктатура
одновременно действительно король
испании
послушал своих советников из колоний и
стал проводить политику такую что так а
давайте-ка мы вас всех возьмемся сухих
виноделов всяких вот этих вот
зарождающихся буржуев всех значит сейчас
прижучим
и всех заставим по стеночке ходить и
страну значит рванем вперед и будем
процветать но не сложилось так как
заканчивается все тем что дори
формировались в 2000 в 1910 году убивают
значит и короля и принца который с ним
ехал и вообще там расстреливают половину
правящей семьи просто на улице я вообще
не понимаю где коммунисты хороший вопрос
коммунистам там делать нечего
промышленности в стране нет значит
рабочих в стране нет значит коммунистов
в стране не сверху вот так все просто
если мы говорим про 1900 конечно года
они скоро появятся естественно но пока
что пока что
нет пока что самые сильные то конечно
анархисты анархисты
это крутые ребята которые из таких вот
из дерзких людей которые готовы убивать
и взрывать они наверно передовые на тот
момент и тут все просто убивают семью и
провозглашают конечно же это время
провозглашение республики потому что вот
так вот то есть вот начались вот эти вот
качели двадцатый век для португалии уже
начал сосать из этих качель мы пытаемся
установить правую диктатуру и тут же ее
свергают республиканцы убивают и наконец
то это как бы прорыв потому что первая
португальская республика но как она на
по крайней мере называется в истории это
конечно же прорыв потому что вот те люди
которые приходят они приходят скорее на
идеалах той же французской революции и
это вот тот вот республиканизма такой
французский хардкорный то есть нет
колонии еще есть мы уже упоминали то
есть что это значит ну например это
значит что священнослужители сбрасывают
с колоколен церковь отключают вообще от
то есть разделяют полностью с
государством забирают у церкви все земли
все вообще право на штат что-либо то
есть церковь очень сильно терпят от
этого во вторых это конечно же атаке нас
на еще там вчерашний аристократию то
есть все вот эти вот фидо лгу все вот
эти вот в общем наслоение которые были
там еще иск из потомков конкистадоров и
всех остальных родов
вот это вот все конечно же уровне на и
конечно же всё это разрушается и это
вообще время как такого подъема скорее
духовного с экономикой все очень плохо
поэтому это скорее духовный подъем чем
экономический началась по сути такая
вялотекущая гражданская война и в общем
ничего хорошего это не светило плюс у
нас же начинается первая мировая
а в первой мировой сражается древнейший
союзник португалии англия а.в.
все восточного в мясе западного
немецкого фронта всегда есть
необходимость после вербена после соммы
после всего становится понятно что
свежее мясо в общем на те
европейском театре военных действий
очень необходима и португальцы формируют
свои части и отправляются в первую
мировую что в общем то еще больше
подкашивает экономику и все остальное с
одной стороны и уже к концу войны там
где-то к семнадцатому году в португалии
начинается какая-то просто вообще
непонятная заваруха
в португалии начинается просто
чудовищная последовательность
политических переворотов и всего
остального которое будет в последующих
будут только нарастать
потому что вот часто говорят да что
первая мировая разрушила
ну что там австро-венгрию российскую
империю ну и всякие страны до германскую
империю вот первая мировая доконала еще
и в portugal этом тот режим который там
можно сказать что еще был но все что
могла конструктивного создать первая
республика мы уже не узнаем потому что
первая республика нормально не смогла
выйти из первой мировой войны начинаются
восстание монархистов начинаются в
восстании анархистов начинаются просто
полноценная гражданская война
приходится там на севере даже на
какой-то момент восстанавливается
монархия приходится их оттуда выбивать
силой люди возвращающиеся с войны
естественно насмотревшись военного
управления мы это неоднократно обсуждали
они приносят и диего тоталитаризма они
приносят того что все должно в обычной
жизни должно быть все организовано как
на войне
поезда по часам режим экономия света
насчет пайки какие-нибудь может быть иду
по карточкам выдавать и всякое такое вот
вот эти вот идеи появляются что опять
надо все подогнать под строгой
управление и в принципе первое
последствия это диктатура сидоне польша
который объединяет скажем так еще одно
течение этих самых в португалию и вот
тут я приду
ага я начать слушать внимательно потому
что это уже не себастьяне зам вот тут я
хочу обсудить
ребят которые имеют колоссальную роль и
будут иметь роль уже в режиме салазара и
вообще весь сегодняшний stream они
появляются в 10-х годах во время где-то
первой мировой их влияние достигает пика
особенно во время сидония байша
это integra листы а конкретно
португальские integra листы
представителей направления интеграле
смузи то ну это очень важно то есть
может быть кто-то из вас слышал что есть
такие бразильские integra листы но это
очень известный бразильский integra
листы передвижения известно в любом
случае если вы не слышали ничего
страшного потому что интеграле зам это
такое движение и
важная составляющая очень многих таких
правых традиционалистских идеологии нет
это не секта математиков это интеграле
зaтeм это такое движение в принципе
португалия можно считать его родиной или
францию они друг с другом соревнуются но
интеграле зам это такая идеология
которая говорит которая противостоит
противопоставляет себя тогдашним модным
трендом в государственном строительстве
потому что ну кто был на тот момент
популярный всякие буржуи либералы
которые своей республики стали клепать
до в 20 веке и марксисты на тот момент
ну вот и всякие вот идеи от социализма
до коммунизма которые вот говорят о том
что надо делать прорыв в семнадцатом же
году тогда же когда поешь приходит в
советском союзе в российской империи
случается две революции и 2 из них тоже
вот как раз мы видим что первое это
представители вы как раз за такого
буржуазного либерализма на вторые the
star сторонники там марксизма да вот как
раз вот эти вот две самых передовых идей
и в германии происходят такие же точно
революции
это же это самые главные
противоборствующие силы в общем-то во
всех странах уже в этот момент это самые
такие главные передовые властители умов
и что делает португалии так как
португалия
это не ну как то не очень у него
сложилось не с буржуазным либерализмом
потому что с экономикой все плохо особо
этих предпринимателей нет и с марксизмом
тоже как то не очень все круто потому
что заводов нет где рабочих то брать
какие еще производственные отношения мы
до сих пор 16 веке живем не знаю как вы
поэтому предлагается интеграле зм это
такое направление которое как бы
объединяет ну заявляет что объединяет
все лучшее из передового на тот момент
смотрите что предлагает буржуазный
либерализм он предлагает рынок
ну вот это вот все до модное движение
касающиеся рыночных отношений рыночек
порешает самое главное что мы все
являемся как бы деятелями на рынке можно
оценить твои способности твои таланты
твои товары которые ты производишь все
можно оценить
выставить на общий рынок и в условиях
чистой конкуренции мы как бы будем
соревноваться а конкуренция значит дает
нам выдвигает лучших продвигает в
обществе конкуренция худших выкидывает
отсеивает конкуренция там по поощрять
значит нововведения и в общем новации
и вот этим всем прекрасны вообще
рыночные отношения да они вот хороших
выталкивают все эти идеалы короче
конкуренция свободного рынка
равноправных участников в этом рынке вот
все вот это вот
из другой стороны марксизм который горит
что рынок это прекрасно но все решает
вообще-то производственные отношения то
есть так как это время индустриализации
многочисленных да то решать
производственные силы у кого в руках
находятся средства производства если ты
рабочий ну ты вкалываешь и сколько бы ты
ни вкалывал так как ты вкалываешь на
станках и заводах которые принадлежат
капиталистам
они тебя эксплуатируют значит страна
принадлежит им начаты страну никогда в
жизни не построишь такую как тебе надо
значит надо брать средства производства
в свои руки но portugal отвечает что
ребята не рынок не средства производства
вообще не важно важно это духовность
ваши духовные и интеллектуальные силы
как человека они важны все управляется в
природе не
и вот сейчас кто знает последующую
историю да представьте
и вы увидите уже знакомые вещи которые
вы встретите потому салазара потому что
интеграле зам говорит о том что общество
управляет не ваш рынок
мистический и не вот и нет а у кого в
руках находятся средства производства а
человеческий интеллект его
интеллектуально духовные вот силы они
управляют нашим обществом пять
составляющих человеческого интеллекта
это во-первых наука определяет то как мы
вдруг другом воздействуем то есть наука
это способ объективно познавать мир вот
мы разбираем мир записываем выписываем
какие-то закономерности и понимаем как
устроен вокруг нас мир это первая
составляющая того на чем зиждется вообще
на наш мир наше общество
вторая составляющая это культура то есть
это то как мы воспринимаем этот же мир
только образно абстрактно как мы
воспринимаем мир в виде идеи как мы ему
как мы его выражаем с помощью там
искусство например ильич еще чего-то
песни там какой-нибудь картины как мы
пытаемся изобразить нечто абстрактное то
что нельзя измерить
как мы относимся к понятиям красоты там
и вообще эстетические вот эти вот вещи
которые очень сложно сформулировать
взять измерить по науке этим занимается
культура то есть образное восприятие
мира это второй пункт 3 эта идеология
очень важно то есть не какая-то
идеология это идеологии может быть любой
хоть либерализм хоть пароксизм
неважно идеология со временем может
меняться и честно говоря интеграле зам
как раз и говорит что да какая разница
левый правый главное исповедовать то что
нужно в данный момент и у вас много
рабочих которые значит неприкаянные ну
давайте там в их сторону двигаться у вас
там много
каких-нибудь виноделов которым нужно
протекция давайте в их сторону двигаться
то есть надо делать ты ровно те
институты которые нужны в данный момент
а потом их можно менять
идеология так как оно придумано людьми
она тоже должна быть гибкой
но она должна быть то есть обязательно
цели полагания должна быть идея куда мы
движемся и что мы делаем без идеологии
это все равно что без науки и без
культуры существовать невозможно
четвертое это понятие этики и морали
как люди между собой вырабатывают
правила работы что ты считаешь понятие
например чести да вот для португальцев
это все очень важно понятие чести
понятия достоинства вот мы маленькие но
мы горды казалось бы мы должны чё
воткнуть свою голову в песок
раз мы на рыночке находимся мы самая
бедная страна западной европы
чё там по производственным силам вообще
никто стране ни одного завода нет по
образованию мы никто значит что значит
нам надо запихнуть голову в песок и что
да нет извините у нас есть свои
достоинства мы тоже люди и ничем не хуже
чем вы
то есть вот эти вот вещи моральные они
тоже формируют общества и 5
заключительное это образование
этот такая основа общества которое ну
собственно и занимается тем что все
вышеназванные как-то вот культуру науку
этику идеологию она систематизирует с
помощью образования мы усваиваем
накопленные знания по вот 4 предыдущим
пунктом то есть как еще передать
следующему поколению то что мы узнали
из науки и культуры идеологией этики все
наши наработки
их же нужно не растратить как-то
передать чтобы потом они улучшались тоже
это все это достигается с помощью
образования и друг с другом мы
обмениваемся тоже с помощью образование
это способ донести эти идеалы в том
числе и друг для друга
ну и до последующем поколении конечно
тоже то есть он такой да очень
прагматически вот совершенном совершенно
правильно то кто сказал что это можно
назвать прагматизмом в принципе наверное
это ближе всего то есть если нам нужно
где то конкурировать будем конкурировать
если нам нужно где-то ввести
протекционистские меры в экономике нужно
ввести в принципе с поражением сиду него
паша
эти люди уйдут они перестанут быть как
бы главой португальское общество но они
все потом вольются в соло царизм
прекрасным образом и вообще интеграле
зам он конечно не умрет он просто как-то
у него не получится но как вы слышите
это достаточно расплывчата идеология да
у него нет таких вот конкретных шагов
она как-то сходу не озвучивает типа
идешь на улицу бьешь своего прораба да
там вешаешь буржуи на столб или и
чего-нибудь такое она не дает вот такого
короткого рецепта она говорит о том что
надо сесть и подумать
поэтому наверное политически эта
идеология интеграле зма не очень
осталось видим какой-то партии виде
какой-то политической силы но хотя в
бразилии осталось вот бразили как
родственника португалии и бразилии то
все прижилось
но важно сказать что в идеологии
интеграле зм и в культуре он остался и
люди которые вот по убеждению чтобы
понять что же они хотят вот эти вот
идеалы берешь наука культура и идеология
этика образования и сразу понимаешь а а
вот от человека такая с integra лист и
вот это вот интеграле все понятно
понятно и тогда сразу становится понятно
например почему режим салазара был такой
прагматичный
почему он до второй мировой будет одним
режимом
а после второй мировой начнет меняться
как бы сейчас сказали переобуваться и ни
у кого это не вызовет
внутренних противоречий то есть казалось
бы многие режимы если они меняют свою
политику на 180 градусов 0 и риторику
обычно это в обществе должно порождать
обвинения давний последовательности по
ребята ну что вы что вы несете зачем же
как же вчера сгорели совсем другое вот
интересно что в португальском случае это
все оправдан и потому что в
португальском случае масса народу
понимает что блин мир такой
надо приспосабливаться да еще что важно
это поишь был конечно сам по себе он был
профессором математики на что integra
листы все таки наверное тут причем то ну
это такая традиция да эта традиция тоже
португальская что страна настолько
застряла в 16 веке что вообще понимание
того что что то нужно менять она была
только у образованных слоев населения
ну скажем так у португальская
интеллигенция и сразу не нужно думать и
опять же что раз интеллигенция то это
какие-то ребята ну как сейчас
представляете себе интеллигенцию да это
люди которые ходят и говорят там
всеобщее избирательное право и вот
всякие вот такие дела нет нет нет
португальские интеллигенции то смысле
что просто образованные люди там среди
португальские интеллигенции были такие
фашисты идеологии такого тоталитаризма
что вообще мало и не снилось
тут скорее смысл в том что это просто
образованные люди но действительно
какого правителя не возьми президенты
дальнейшее все португалии всякие
министры и все остальные это будут
выходцы конечно будет в основу это будет
универ ская профессура причем в основном
именно из коимбры ского университетов
включая собрался салазара конечно же но
чтобы вы не думали что салазар для
португалии это какое-то исключение нет
профессура уже начиная с
польша они вот занимаются именно
управлением государства с грамотностью
да все все еще печально то есть при
республике конечно начинаются попытки
ввести какое-то образование хоть кого-то
образовать но республика просуществовала
то сравнительно недолго вот до всех этих
цепи диктатур поэтому за время
республике количество образованного
населения в стране с 26 процентов до 33
поднялось
ну да успели какие-то успехи они начали
какие-то школы открывать и все остальное
но извините все равно еще 65 процентов
там 67 процентов населения не имеет
образование вообще читать писать не
умеет профессура с портупеей в том числе
в том числе ну это время когда все
спорту пей потому что это семнадцатый
год
это первая мировая тут как бы он был и
генералом и профессором ничего страшного
никто ему не мешал быть одновременно и
темы кем тут еще что важно что интеграле
стыда вот крест крест то есть integra
листы они все-таки выступают за то что
церковь нужно вернуть не потому что там
церковь это какая-то самоценность
а потому что церковь это часть вот той
культуры то есть церковь это как раз
часть того что вот этого образного
познания мира и так случилось что в
португальской истории церковь сыграла
очень большую роль в становлении
государства культуры и культурных кодов
и поэтому без церкви мы как бы не можем
воспитывать в португальской традиции
молодежь потому что он без церкви
непонятно кто тут бы мотористами там или
кто вот сам поишь он был атеистом
например но
ты ее особо этого не скрывал но при этом
он стал вполне себе то есть особое
прекратили
какие-то сильные гонения на церковь то
есть он сам был атеистом но против
существования церкви уже ничего против
не имел как бы там ни было его убивают
время было такое и после его убийства
начинается череда просто жесть и когда
там парламент меняется каждую неделю
министры меняются их там несколько
больше сотни будет за несколько
следующих лет ну в следующее десятилетие
в общем начинается период
тотальной неурядицы и кошмара то есть в
принципе это было да мы знаем что во
всей европе такое происходит красное
двухлетие черное двухлетия где-то
анархисты где-то коммунисты поднимаются
и это конечно беда вообще во всей европе
после войны во всех странах ну кроме
может там франции англии по большому
счету но происходит просто трэш какой-то
portugal они исключение но в португалии
с политическим управлением все совсем
плохо и в этот момент мы знакомимся со
вторым направлением в португальской
идеологическая мысли это национал
синдика листы это вот тот чистый фашизм
не замутненный до который был у
португальцев и ну в частности у их
лидера пред у которой как раз топил за
то что необходимо создавать тоталитарное
государство причем он даже топил за то
что нужно вернуть в португалии скоро
португальские земли то есть вернуть
галисию себе испанскую
то есть этот человек и подавать вернемся
там на 800 лет назад вернем себе насчет
испанские территории то есть это люди
которые очень сильно топили за права и
движения и наверное они поначалу и
помогали привести к власти всяких
диктаторов но они же потом станут
критиковать этих диктаторов за не
достаточно жесткие меры то есть
этого что-то вроде допустим фалангистов
испанских да ну то есть но если например
фалангистов смогли оседлать
то вот эти вот ребята национал синдика
листы португальские они не смотря на то
что они помогали в уличных
противостояниях особенно со всякими
анархистами
несмотря на это во власть они как-то не
сильно попали
то есть они были немножко сами по себе
немножко свои собственные собрания а
потом их как-то все больше и больше
ограничивали
значит они национал синдика листы
салазар их стал называть национал
марксистами
и как то в общем они попали в немилость
от государства нубов что предлагали кучу
вещей которые не нравились
тогдашним правительству и потом их такие
псевдо
мобилизационная всякие организации
поглотят молодежные всякие кружки всякие
спортсмены всякая армейская подготовка
ну вот всякие так вот такую
патриотического толка государственные
учреждения они потом всю эту молодёжь
принципе поглотят абсорбируют и
обработают поэтому с ними справятся но
не нужно забывать до что в принципе
португальский национал синдика лизу его
лидер про эту они важное значение имели
нот в 20 годы
тогда же когда фашисты были во многих
странах на подъеме в частности они
предлагали в том числе и создание
корпоративного государства которое может
быть отчасти получилось закачать все
двадцать шестом годом когда к власти
приходит
очередной диктатор 155 там по счету
которых было миллион но который решает
как-то все исправить как-то все наладить
и горит ребята у нас экономика вообще
проблемы portugal они все-таки от слабой
экономике и кто же у нас может наладить
экономику в двадцать шестом году
министров министром финансов
становится профессор хаим пскова коимбра
ского университета антонию де салазар
и поначалу назначается только
исключительно на пост вот
ведущий пост значит в экономике
но для того чтобы он провел свои
изменения жуки человек шарит в экономике
там в юриспруденции в экономике
профессор с кафедры you студенты конечно
поддержит профессура всякая поддерживает
жужа спасибо тебе за поддержку ему
как-то увеличивают количество полномочий
и он сам в принципе все время настолько
настаивает все время что говорит ребята
понимаете я могу щас экономику сделать
лучше но мне бы для этого чуть больше
полномочий
ну как бы я не ищу просто как министр
что могу сделать а вот если я могу пойти
и выкинуть например человека который
просто не хочет там реструктуризировать
например который не хочет
национализировать предприятий еще чего
то с этим делать вот че мне с ним делать
я живу не могу заставить
поэтому дайте мне пожалуйста право чтобы
я его мог заставить и в принципе ну
нормально дают ему и такие права и
26 и 27 28 постепенно у него все больше
увеличивается количество полномочий у
салазара
то есть я являясь по сути министром
финансов он начинает отвечает за
политическую ситуацию в стране например
за полицейские силы за правопорядок
зато есть многие вещи которые вообще-то
к экономике относятся ну так себе это
при том что формально правителям
считается совершенно другой человек дома
на ул да кошта который ну просто
является абсолютно посторонним человеком
то есть с чем салазар принял страну
принял он ее нет это шут нету принял у
нее достаточно большой инфляцией опять
же проблема многих тогдашних стран это
например в девятнадцатом году когда
начались там вот это постоянная смена
правительств
15 м году курс фунта стерлингов был 750
escudo в двадцать четвертом 127 понятно
дело что инфляция прилично это конечно
не
миллиардная инфляция в германии да но
тем не менее это все равно большие
проблемы с экономикой почему салазаром
не стал главой государства это
интересная вещь и это то что часто
говорят что это какой-то неправильный
фашизм
что за фашизм без культа личности есть
такое возражение ну что же аргумент
аргумент ну во-первых салазар не являлся
оратором сам по себе у салазара ну на ю
тубе можно его речь послушать но
действительно голос по не поставлен он
часто пускать петуха часто такой
слабенький достаточно голос
невыразительной видимо говорить человек
красиво не умел да и не любил он не
любил например всячески вот даже попытки
которых журналах выходили потому что
попытки сделать из него культ конечно же
были потому что но есть молодежь есть
различные организации которые конечно
говорит наш лидер там вот такие вот как
как назвать засосало за работа не знаю
как еще назвать то есть люди которые
пытаются его возвеличить но это особо не
подхватывала государственные пропагандой
точнее то вообще не подхватывала хотя
это было на странице журналах в обычно
печати в граффити того времени и так
далее это в принципе встречалась и я
думаю позже чуть разберемся когда это
вещь значительно растет но поначалу
поначалу это стоки ч который делает
чисто экономические шаги и во первых он
очень сильно сокращает расходы бюджета
он призывает вообще к экономии и горит
что вот эти вот расходы на содержание
вот этих всех замков поместье и короче
остатков какой-то аристократии который
будет совершенно невозможно
и вообще режим бюджетной экономии нужен
то есть сокращение расходов на всякий
выплаты и прочий бред
мы этого делать не будем значит
повышенная выплата может быть только
звездюлей
для бастующих рабочих это этого у него
очень это он повышает эти выплаты то
есть если какие-то протеста если что вот
тут салазар как бы вообще не сомневался
перед ребята нет делом занимаюсь страну
понимаешь ли подымаю а тут какие-то
стачки рабочих чего ну а как бы стачки
запас лети там 20 лет в португалии это
стало их стало больше то есть мы чаще
бастуем чем работаем по сути вот и
салазар конечно говорит ребят так точно
не пойдет работать будут все и в
принципе появляются методы принуждения
всего остального это конечно же всякие
protect протекционистская политика по
отношению к торговле то есть он начинает
как-то вытеснять или создавать
конкуренцию британскому капиталу в
стране говорят британцы хотите
вкладывать деньги вкладывать он в нашей
колонии пожалуйста в колонии вкладывайте
в саму португалию как бы нет мы тут сами
будем разбираться значит и опять же вот
тут проглядывать прагматизм который
вообще очень свойственен по салазару что
он в целом горит ребята нельзя пускать
сюда чужие капитал нельзя но научных не
очень выгодных условиях можно
то есть грубо говоря мы не продаемся
если это не там миллиарды допустим денег
и если это не очень выгодные условия
если вы предложите очень выгодные
сотрудничества мы сюда хоть сатану
пригласим чтоб он тут нам экономику
подымал в принципе поэтому тоже такая
вот есть линия борьба конечно же очень
большая борьба с коррупцией но это это в
общем то входит во всякие бюджетные
расходы и все остальное то есть в
ущемлении к коррупции и наверное то что
потом очень сильно скажется и что начали
делать еще во времена республики но
как-то присал озарит обретает уже более
ясные ясные очертания
это политика в отношении к
но не и кого пригласили должно ту же
британию просто она совсем других
условиях гораздо более выгодных теперь
так вот наверное самое главное что в
этот момент начинается и потом будет
получать всю всю все время салазара
будет получать развитие
ровно следующая политика а именно
возрождение португальского колониализма
как выразился сам салазар в органичную
сущность португальской нации входит
историческая миссия владеть и
колонизировать территории а также
цивилизовать местные народы просто
португалия
это забыла португалия погрязла в
каких-то непонятных делах португалия
погрязла в свои нелепости неспособности
управлять и португалия вообще-то забыла
забыл о своих героев
забыла генриха мореплавателя забыла
васко да гаму забыла магеллана перри и
ружью она 1 дыбу кирки бартоломеу диаша
кабрала и всех остальных
великих людей которые создали великую
португальскую империю так вот то как мы
обращаемся с их наследием это просто
недопустимо
португалия без колоний
это маленькая
европейское захолустное государства
португалия с колониями это великая
португалии наверное стоит объяснить
чтобы это было не очень обычно и это
встретили люди с большим вообще
воодушевлением потому что португальские
колонии в этот момент вообще были
немножко под угрозой то есть мы тут
часто мы тут часто забывали рассказать о
некоторых вещах но стоит все-таки
напомнить что с португалией обращались в
это время очень плохо потому что ну
например у британии был такой проекту
сесила родса на нем рассказывали
строительстве
трансконтинентальной
африканской железной дороги чтобы через
всю африку провести железную дорогу вот
так вот из египта в общем при прекрасно
каир кейптаун грубо говоря
железную дорогу а формально у португалии
тут были претензии на некую территорию
между анголой и мозамбиком во внутренних
регионах африки тут была территория на
которой вроде как претендовали
португальцы
так вот британия сделала древнейший
союзник португалии сделал так что больше
португальцы на эту территорию не
претендовали более того после первой
мировой войны когда создается лига наций
лига наций на полном серьезе заседает и
обсуждает то есть сидит представитель
португалии в лиге наций все в порядке и
лига наций горит на повестку дня
выносится вопрос нужны ли португалии
ангола и мозамбик голосуем товарищ
представителя франция говорят мне не
нужны не нужны представители древнейшего
союзника португалии горят не они нужны
мне не нужен и дело в том что португалия
очень плохо управляется со своими
колониями
то есть лига наций говорит что теперь
колониями нужно управлять эффективно
теперь недостаточно просто заявлять
права на эти колонии если вы из них
извлекайте маленькую как бы
выгоду то вроде как они не очень-то вам
и нужны поэтому давайте в общем
португальцы не справляются со своей
колонизатор sky миссией поэтому надо бы
у них вот эти вот их колоний вообще
подбирать зачем они лишь португальца
они себя то в порядок не могут привести
а вы еще про колонии говорить и в пику
вот эта то есть совершенно
ахи решая португалия вот это все
выслушивает и конечно же салазар на этой
линии начинает говорить что наоборот вы
чего вы чего это не просто колонии нам
нужны колонии так ключ к нашему вы
выживанию и действительно в колониях
начинает наводится его некий порядок то
есть наконец-то португальцы даже
португальцы созрели до того чтобы там
начать какой-то
делать наводить порядок ввести какое-то
административное управление построить
какие-то ну там людей туда нагнать еще
как то хоть хоть кого-то туда нагнать и
что-то там начать строить и в принципе
уже там за первое десятилетие то есть с
26 где-то по 35 колонию уже начинает
давать они до этого не были даже
убыточными
если считать сколько на них приходилось
тратить не чистый доход а сколько еще и
на них приходилось на содержание тратить
кого не вообще были убыточными приз а
лазарь и они практически сразу начинают
давать
плюс и португалия как бы вспоминаем этот
момент действительно активно муссируется
появляется так как в принципе получается
с этим колониализмом но тут же они
вспоминают и себастьяне за и все
остальное то есть появляется вот это вот
теория что точнее вспоминается активно и
начинают искать корни свои как бы
идентичности вот в этом в том что мы не
просто колониальная империя а особо
колониальном и такие вот особые мы
португальцы все только завоевывали а мы
цивилизованно ли ещё народ мы им религию
несли свет христианства и всего
остального вот такие подобные плакаты
появляются что типа хватит считать на с
маленькой страной
португалия это не маленькая страна ну и
более того если кто-то еще внутри страны
этим недоволен для этих людей начинает
создаваться ну то есть во первых создает
создают в нормально колониальная армия
давно начинают создаваться полицейские
силы то есть конечно же скажем так
достоинства империи подымается теперь
что мы вроде как должны стать в один ряд
с этими империями более того создается в
этот момент как-то созданная партия
национальный союз
как-то так постепенно получается что эта
партия остается единственной стране ну
дело в том что оно как то мешало то есть
понимаете салазару чисто экономическому
министру конечно ну как-то ему все время
кто-то мешает то на родившиеся
коммунисты мешают то анархисты
вот даже национал синдика листы которые
говорят да нет там надо значит что то
делать а не все собаки чему-то мешают
они все чему-то противиться понимаешь
поэтому национальный союз
он становится единственной партией и в
общем то все остальные запрещаются что
будет закреплено в конституции 33 года
вообще в тридцать втором году об этом
нужно сказать в тридцать втором году
сайте ерунду и заканчивают и салазара
делают премьер-министром страны то есть
он теперь не просто министр финансов
его делают премьер-министром страны
авторитет третьем году свежая
конституция
она как бы дает ему такие полномочия ну
который можно не стыдно назвать
диктаторскими то есть это конституционно
же собственно используются сами самими
португальцами
используют такой термин у нас
конституционная диктатура вот может быть
и вы слышали про конституционную
монархию так вот в португалии создается
такая конституционная диктатура в
которой собственно и сам салазара и вы
диалоги они вполне
актив надо понимать что салазар он
выходец из христианских демократов то
есть он учился христианской школе он
видел гонения которые были на христиан а
христианские демократы это не совсем
демократы того времени они так
называются и сейчас может быть вы знаете
современных христианских демократов это
вот тогда это были совсем нити демократы
дело в том что тогда был еще папский
престол были энциклике
римского папы в которых по пара здесь
разъяснял что ну и у него же спрашивали
как же демократии горят что всякая
власть от бога а как же власть от бога
если мы демократы
сами лезем во власть получается мы хотим
при равняться к богу стать властью как
же народа власти сочетается с
христианством не понятно и на что папа
римский
тогда официально христианские демократы
считали что демократия это не власть
народа а власть во благо народа и
наоборот
салазару резкий противник и либерализма
демократии и коммунизма резкий противник
он вообще считает что все не раз и
высказывался по этому поводу и все его
идеологи
и вся машина ровно на это упирает что
вообще все наши беды они из-за вот этой
вот ерунды из-за всякого парламентаризма
и за вот это вот говорим не собираются и
давай тренде давай трындеть каких-то
представителей своих выбирают вот
скажите необразованный крестьянин вот чё
он может понимать в стране и нам говорят
образуйте крестьянина создайте для него
школу проведите ему ликбез и он станет
хорошо управлять да на фига такие
ресурсы на это тратить опять же цитирую
салазара лучше воспитать или ты чем
научить крестьян читать зачем мы вообще
не нато тратим усилия управлять должны
элитные люди управлять должны те кто
умеет управлять они обычные люди просто
с улицы
поэтому на подготовку этих кадров надо
при действительно пустить все силы на
подготовку людей которые страны могут
сделать конфетку а все остальные
подтянутся потом постепенно сами собой
как-нибудь и это все в общем будет
реализовано
нам необходимо наводить порядок в стране
должен быть порядок и вообще салазар был
очень одержим порядком конечно же
создаются различные то есть все для
подготовки вот этих кадров нам нужна
партия национальный союз которая конечно
же созданный из которой все в порядке да
вот вот тебе пожалуйста подготовка
кадров через партию и конечно же
создается ну например военизированные
подразделения португальский легион
который между прочим начнет вмешиваться
в войну вот когда в испании начнётся
гражданская война и когда там франко
начнет наконец-то свой переворот точнее
ножом и франковский переворот короче
переворот вследствие которого франко
придет к власти салазар будет горячо это
все поддерживать скажет вот именно вот
именно посмотрите кто за республику в
испании коммунисты анархисты
очень а он такой тоже был резкий
противник вообще всего этого коммунизма
и то есть он категорически был против
любого вот такого вот общественного
управления и всего такого он считал что
это общий глупости
с которыми считаться просто нельзя не в
коем случае поэтому конечно же он он
первый начинают помогать вообще из
международной помощи
то есть легион который воевал там
португальский он достигнет 120 тысяч
человек который будет воевать в испании
и салазар был вообще первым из других
стран который поддержал из испанский вот
переворот против республики и
спонсировал и всячески помогал и вообще
изначально и до самого конца это будут
союзники португалии испания вот как
такие два
диктаторских режимов они будут очень
близки друг другу подписывается
конкордат с римом то есть подписывается
что по сути возрождение церкви
возвращения церкви в ну скажем так
образовательное русло что до церковь
должна играть важную роль в воспитании
это одна из основ само собой создаются
молодежной организации типа
португальская молодежь который с детства
конечно же должны воспитываться в
португальском духе
то есть где детям нужно сразу с детства
объяснять как должна быть устроена
профсоюзы как вообще что должно работать
в стране то есть в стране например
полностью ликвидируются профсоюзы
составлены по классам то есть появляется
такая опять же корпоративное государства
то есть мы создаем профсоюзы но это
будут национальные профсоюзы в которой
будут все ходить по отраслям например у
нас же были в средневековье прекрасные
гильдии вот сейчас для торговцев будут
где
и а например для промышленников которые
но постепенно тоже начинают создаваться
появляться у нас будет такое значках
grammy у такие штуки где монополисты
будут договариваться с мелкими
участниками но это будет как бы их общий
профсоюз в рамках которого они будут
работать то есть полностью экономика
должна построиться на корпорациях опять
же это у нас проблема считать этот режим
фашистским или нет с одной стороны
корпоративное государство это одно из
определений фашизма с другой стороны эти
грейми у по сути провалятся
потому что никогда они не смогут
работать так как задумывались поэтому
например провозглашался получается
фашистская политика
а реализовалась другая потому что не
получилось с этим вот как как быть то
есть все таки нет образованием конечно
занимались и понятное дело что но
образование тоже важно просто
образование не стоит там на первом месте
да на первом месте стоит образование не
всеобщее образование как бы элитная то
есть нужно очень хорошее образование но
для части населения но очень хорошие
а потом уже подтянем все остальное
население в принципе к концу салазара
там к семидесятом году забегая наперед
конечно же он доведет до 97 процентов в
общем грамотность населения ну понятное
дело то есть в этом направлении конечно
работал процент а начали всем гореть что
португальцы это супер люди начали по
немножко не так я потому что
португальцам не свойственно вот этот вот
знаешь такое презрительное отношение к
каким-то соседям в португалии как-то
всегда было в общем то с этим более
менее нормально но даже во время второй
мировой войны
огромное количество евреев например
сбежит через португалию из европы потому
что ну в португалии как-то к этому
относились проще но у нас же теперь
возродили колонии а с колониями ведь
можно себя показать гораздо более крутым
потому что может быть по сравнению с
европейцами да может быть португалец не
может пинаться позже чем французы и
говорить смотри какой неразвитый француз
но он вполне может пинать сапожищи у
какого-нибудь банту там представителя
скотовода do you ride смотри какой
неразвитый [\h__\h] и собственно чем они
занимаются то есть вот это вот телега
про то что мы цивилизаторской мы учим
других приобщаем всяких африканцев
приобщаем к цивилизации и то что вот это
вот и есть по сути то есть некое
превосходство национальная причем когда
там спрашивать вопроса почему вот сами
португальцы например не поедут и него
сдела там землю да это вот цитировала
что ни в коем случае только [\h__\h] может
возделать
поля африке а мы должны ему рассказать
как но работать он там должен сам ну и
вообще да стоит сказать что при этом
формат сохраняется такое что он
премьер-министр салазар при этом стране
есть президент всегда в стране ну в
общем то нет его такого особого культа
личности хотя вот опять же на волне
вот этой вот темы про возрождение
шестнадцатого века возрождение
колониальной империи всего до появляются
такие темы например находят картину
нуну гонсалвеш а значит в которой он из
ну вот вот человек писал в 15 веке
картины да и горят божечки-кошечки до
этаж салазар
а что это значит а это значит что король
себастьян который должен был вернуться
из прошлого и возродить великую
португалию он вернулся то есть весь
sebastianism последних там столетий он
был прав пророчество сбылось
тот самый великий себастьян он
наконец-то
инкарнировал ся в нашего любимого
антониус салазара и он теперь ведет наша
значит наш народ в светлое будущее вот
такие картинки они мне конечно больше
напоминают
какой то мем значит выражение тот мужик
который такое печальное обычно кому то
типа можно я уже пойду вот ну то есть
этот культ личности он все равно
выглядит ну очень неубедительным то есть
если даже культ личности франко был ну
так себе по сравнению с муссолини ли
гитлером да то культ личности салазара
но он особо и не поддерживался там нужно
салазар не любил вообще складывается
острые впечатления что он вообще не
любил толпы но он как человек близких
церкви да он часто использовал церковные
вещи и церковное определение
и он говорил что в политической жизни
государства есть три
ереси он это ересями называл либерализм
демократия и коммунизм это три ересь и
потому что власть народу давать ни в
коем случае нельзя народ думает
ins народ повинуется инстинктам нельзя
руководить инстинктами инстинкты нужно
направлять руководить нужно мозгом
мыслью народ не способен на
созидательное целенаправленное мышление
или ты способны куда-то направлять вот
эту хлещущий у энергию народную ее нужно
куда-то направлять но это должны делать
люди которые понимают что они делают нам
нужно управлять не инстинктами а мозгом
интеллектом вот за этот топил он
поэтому собственно ныне люди не любил
всякие вот такие вот избирательные права
выборы вообще все остальное ну и конечно
же наверное нельзя не вспомнить про
политические репрессии потому что ничего
бы этого не было возможно если бы не
если бы никольск лагеря потому что тут
кто-то шутил что расскажешь про страшных
концлагеря расскажу почему на прекрасных
атлантических островах зеленого мыса на
просто райское земле создаются
концлагеря например самый наверное
известно из них то рафал
на кабо верде
и в общем то все на кота в которые люди
заключаются в котором применяются пытки
в котором всякие системы допроса в
которых значит всякие вещь такие
проводятся все уши ну собственно
концентрационный лагерь до его нельзя
назвать тюрьмой что попадают не по
распоряжению суда а потому что там людей
просто концентрируют вот им кажется что
ты ведешь антигосударственную
деятельность поехал туда и сидишь
сколько сидишь сколько скажут столько и
сидишь кому-то закаляет разгоняли ну в
первую очередь коммунистов во вторую
очередь
республиканцев в общем политических
конкурентов да то есть это вообще
интересно что гораздо больше режим
уделял внимание вот каким то был
политическим противоречим типа вы чет не
правильно делаете они правильно делаете
но посиди ночь в кабарде покатайся то
есть каких-то
массовых репрессий знаешь который бы
коснулись там население прямо их особо
не было то есть вот чтоб прям к силе то
вот ходили там и юрьев например
вытряхивали
или вот вот так нет если ты там допустим
не любишь государства но молчишь саму
себя сидишь то в принципе тебя оставят в
покое
такого что ты должен обязательно обожать
фюрера обязательно вот ты должен просто
как бы первый тост всегда подумать за
нашего любимого вождя
такого в принципе нет и это тоже
отличительная черта наверное это можно
считать более мягкой версии репрессий
вот но если ты активно начинаешь
выступать то тебе просто не дадут
площадке тебе не дадут не печататься
любая попытка выпустить свою газету свое
какое-то радио еще чего-то ты заедешь
matter of all
их просто там держали их держали но в
плохих условиях например все-таки там
есть большое число погибших
но например около 300 человек умерли
натаров али во время вспышки желтой
лихорадки с одной стороны болезнь
тип у казалось бы не государства конечно
сказала что вы нас обвиняете мы вообще
но они сами по merlim их не трогали с
другой стороны какие условия содержания
должны там быть да чтоб люди лихорадка и
болели как на болоте
что это вообще такое условия содержания
можно себе представить и наверняка
медицинская помощь и бедовая ну то есть
вот 300 человек просто от болезни от
эпидемии полегли то и у нас начинается
вторая мировая тем временем от которой
конечно которая сильно повлияла на
португалию потому что уже итак part v
португалии наметился
ну стабильный экономический рост уже
давно не было спада экономического и
опять же тут всегда будет проблема с
одной стороны португалии экономически
растет и для самих португальцев это
экономическое чудо вообще что есть
какой-то экономический рост это вообще
чудо на они такого триста лет не видели
с другой стороны
экономически растет вся европа причем
иногда более высокими темпами в то время
и парту португалии как бы не намечается
вот сокращение разрыва от остальной
европы это тоже большая проблема что
вроде как экономика улучшается но она во
всей остальной европе тоже улучшается и
получается вот бег по кругу до что
сложно догнать ара сложно догнать сложно
перевернуть вот эту вот систему
отношений что мы поставляем блин вино а
наша промышленность ну хорошо построить
что промышленность португалии кому-то
чего продавать будешь во всей европе все
свою есть есть вариант продавать в
колонии а кто в колонии будет покупать
там люди племенами до сих пор живут по
крайней мере в португальских колониях им
ты нормальную продукцию промышленный не
продашь потому что там уровень развития
местный не доходят даже до такого чтоб
покупать эту промышленность если брать
что люди на голод на грани голода
перебивались начале 20 века
это конечно уходит в прошлое до реально
то есть тут более-менее в с этим
становится получше и в принципе все слои
населения замечают что начинают жить но
несколько получше вот вольфрам вольфрам
во первых есть в самой португалии во
вторых есть мозамбике в третьих как раз
находят в анголе нефть и довольно много
тоже довольно интересно потому что как
раз вроде как наметился курс на то чтобы
колонии как раз превращать что то более
менее понятно и превращать их во что то
более менее удобоваримо и вообще за
вторую мировую войну португалии очень
сильно
выйдет вперед потому что золотовалютные
резервы свой она по полной в 20 раз по
уму за время войны потому что португалия
вот тут торгует как раз со всеми
португалии торгует из великобритании из
которой повязана до сих пор союзными
договорами но не брезгует торговать из
германии в первую очередь это вольфрам
во вторую очередь нефть плюс португалии
тоже удобное место для реэкспорта
особенно накануне войны
то есть уже началась война в польше
например и после особенно сентября 39
с германия торговать вообще-то вообще-то
зашквар но многие хотят торговать и
поэтому еще в тридцать девятом и
сороковом проходит такая вещь как
реэкспорт нефти
например из бразилии из в том числе вот
португальских колоний
идет нефть и салазару нет салазару
нормально он горит конечно конечно будем
торговать понятное дело кто чего хочет
прагматизм прагматизм всем продаем всем
что им надо всех спонсируем как добрый
вечер как portugal относилась к
еврейскому вопросу нормально олегу с
дело в том что в португалии евреи
гости очень старые в португалию евреи
бежали и счет испанской инквизиции
извините то есть когда торквемада там
всех значит это самое на костер
насаживал еще с тех пор была такая
древняя еврейская традиция бежать из
европы в португалию вот и в принципе она
прожила и до второй мировой войны и
гигантское количество еврей спаслось
через португалию во время войны вот
представьте себе такой курс значит
анти-демократия что я приветствую значит
фашизм в европе что это правильно вообще
путь развития
что значит ко всем коммунистам смерть
значит всех демократам либералам смерть
причем англия англия наезжает на
португалии горит вы что обалдели
торговать с германией вы чего у нас с
ними война как бы вы с ними торгуете вы
что салазаров ответ что можно вообще
чуть ли не как троллинг рассматривать он
наезжают англии горит а вы чего вы чего
посмотрите за фашизмом будущее а вы
сидите вообще ерунда какой-то
занимаетесь давайте скатывайтесь с нами
фашизм лучше вместе и тоже очень весело
и круто бросайте своих этих проклятых
союзников которые там вообще занимаются
ерундой парламентаризму каким-то и
вообще ерундой давайте вместе будем
фашистами это же гораздо лучше и не
будет никакой войны как раз с немцами
помиримся и вообще все будет прекрасно и
тут конечно
большие в париже были с этим проблемы
короче вот эти вот колонии португальские
они же очень сильно терпят ну что они
теряют macau в китае от японцев
они теряют тимор причем восточный тимор
что делает британия горит на ну
хорошо-хорошо раз вы торгуете с немцами
раз вы нам предлагаете вкатываться
фашизм но хорошо тогда вы знаете что
чтобы японцы не захватили
тимор тимор лишь те мы значит его
оккупируем ну как бы этот превентивно
оккупируем тимур португальский
для того чтоб а иначе его оккупируют как
бы японцев и туда входят австралийские
контингента ну как как британского
доминиона
они туда короче входят 3 получается
оккупирует тимур португалия выражает
кучу протестов там что вообще происходит
вот когда тимуров действительно туда
входят все-таки японцы португалия
протестов особо не выражает это тоже
показательно что когда оккупировали
австралийцы
португалия протестовала когда
оккупировали японцы португалия даже с
ними никаких дипломатических отношений
разрывать не стало а в принципе
общалась как бы нормально как и дальше
заканчивается все формальным я не знаю
можно ли сказать вступлением португалии
войну но действительно не предоставляют
базу на азорских островах для морфлота
для в общем всего то есть все таки
работают грубо говоря с великобритании
сша то есть все таки больше португальцы
помогли пожалуй nestro дамасио странам
со странами оси они были примерно также
как испания это вот тоже показатель что
если взять риторику внутри страны
то мы увидим что всякие конечно мы
духовно мы вообще немцев поддерживаем
давайте там в сердце part португальское
сердце бьется под сталинградом и все ну
войска посылать не не ребят не ну хоть
хоть heavy хоть какие-нибудь
вспомогательных snap войска снабжения
посылать не тоже не ну хоть
обслуживающий персонал на аэродромы там
подгоните там или нам рафло то еще не
нет тоже не но наше сердце как бы бьется
тоже под сталинградом вместе с вами как
бы пожалуйста вот у испанцев хоть это
самое
голубая дивизия воевала а у португалии
не было и такой какие то какие то
добровольцы конечно были но они не были
ни как организованы то есть ну есть у
тебя такая башка что и хочешь поехать
умереть на войне но время такой я чу и
вот это интересно потому что например
португалии единственная европейская
страна в которой был траур по гитлеру то
есть даже в германии ну в силу
объективных обстоятельств не было траура
по гитлеру в португалии были приспущены
флаги что дескать вот может быть гитлер
самый не очень хорош но идея довольно
правильная идея она терпит поражение в
этой войне поэтому ну как бы в знак
солидарность мы все-таки немножко по
скорбим так что это тоже очень
интересный факт но война то
заканчивается и вот тут получается очень
некрасивая ситуация война закончилась и
у нас есть португалия в которой все
ходили кидали зиги кричали фашизм круто
и теперь весь мир победивший который
затоптал фашизм теперь он смотрит на
португалию и повисла неудобно и молчание
потому что в португалии на улицах там
значит и везде висят
примерно вот такого вот такие вот
плакаты которые были нормальные до 45 и
до 45 таким плакатом никто даже особо не
удивлялся но когда твой портрет
соседствуют особенно с вот этим
портретом из вот этим портретом после 45
года вот после мая 45-го как то это
вообще не очень для твоего имиджа
это на твой имидж работает довольно таки
плохо это еще хорошо что успели
предоставить базы там на азорских
островах что успели там хоть как-то
помочь поучаствовать в войне ну то есть
их нельзя сказать что ребята
значит вообще потому что испании
досталось в этот момент испанию прям
загнобили после войны
а к португалии было отношений нет но вы
же наши союзники вы же нам все-таки
помогли но
идеологически ребят но некрасиво как-то
некрасиво получилось и тут меняется
риторика этого государства она
называется по конституции
100 данного новое государство тут его
риторика довольно резкое меня лесах и
тут так внезапно в португалии говорят
ребята а вы знаете выборы у нас
назначены выборы очень скоро мы проведём
всеобщие выборы в стране ведь ну надо же
проверить мы же как бы поправим ради
народа поэтому понимаете ли мы вообще
всегда считали что
раз что диктатура она вообще носит
временный характер на самом деле после
диктатуры
диктатура какая бы не была даже такая
просвещена как у нас вы знаете диктатура
это всегда временный шаг диктатура носят
либо дальше надо либо возвращать
монархию либо переходить к республике
ну как бы пока что это делать рано
поэтому конечно же мы носим такой вот
характер временный но с другой стороны
вот давайте проведем выбор и конечно
выборы абсолютно фиктивное конечно же
там
регистрация кандидатов объявлена там
чуть ли не за неделю до
конечно же сделано все чтоб никто из
выборщиков там из оппозиции не пробилась
а то есть понятное дело что это выборы
как бы ширмой показуха но вот тут вот
новому государству приходится начать
крутится потому что ну не понятно как в
этом новом мире в котором люди очень
плохо относятся к фашизму почему так
проигравшему
получается что приходится корректировать
риторику поэтому появляются какие-то
слова вдруг о демократии хотя пять лет
назад демократии называлась одну из трех
ересей в политической жизни до
появляется вот какие то вот странный разговор и вообще о том что видите
временный характер и все такое
с одной стороны это принесло свои плоды
потому что португалия слишком важный
союзник у нее есть хороший точки в
морские у нее есть база дозор ских
островах и все остальное
например португалия в сорок девятом году
входит в нато при создании нато
португалия является одним из первых
участников к португалии
более-менее еще спокойно отношения вован
благодаря всему этому
то есть в принципе можно сказать что эти
вещи они работают то есть в британии бы
не поняли объединение с фашистами но
белья с людьми у которых просто такая
диктатура временная у них переходный
период а на самом деле у них есть и
выборы и все остальное это уже
более-менее с этими можно работать это
уже не те люди которые поддерживали
гитлера муссолини и так далее вот с
этими уже работать можно конечно же для
того чтобы ничего не вылилось для того
чтобы свобода сахара мне казалось
конечно же создается печально известная
политическая полиция вообще отдельная pd
само собой никуда от pd не деться и это действительно печально
известная полиция потому что я чуть
позже то в пятидесятых ей будут
предоставлены права на судопроизводство
например то есть полиция
выносит тебе приговор нас вы себе
представьте полномочия полиции которая
одновременно может тебя судить без тебя
без адвоката без всего это внесудебной
по сути ураган но который тебя может
приговаривать к заключению там ко всему
остальному
то есть это аппарат такой для арестов и
запугивания и вот опять же салазар берет
курс не на то чтобы там физически
вытравить всех она то что просто де
мобилизировать протест надо не всех
укатывать в асфальт но некий процент и
железно
для того чтобы люди знали что не риску
не лезть туда
она тебя сожрёт а если ты не будешь туда
лезть
своей как прекрасно ходи в церковь
молись ходил он футбольчик ганя и
спортом занимайся смотри как прекрасно
вот тут тебе вот тут тебе выход а вот
это да вот футбол это для пацанов
а в политику зачем ты вообще туда лезть
что ты там забыл вот особенно если не
подержишь салазара и все остальное мужик
политика это для каких-то вообще не
правильных пацанов не надо туда не надо
то есть
направлено все на демобилизацию он этого
протеста с другой стороны давай
экономики нельзя сказать что там по
царит полный
либерализм рынок и все остальное в
экономике появляются шестилетние планы
то есть по которым но опять же это вроде
как шестилетний планы сразу кажется это
что пятилетки нет это не сталинские
пятилетки
потому что например гигантские частный
сектор вообще этими планами не
затрагивается то есть план влияет только
на гос сектор и более того это не четкие
предписания а это скорее типа курс типа
ребята надо развивать вот это и
некоторые поощрения если вы будете этим
заниматься вот тут мы делаем субсидии
вот тут мы там снижаем там кредиты еще
чего-нибудь то есть это дней какая
направление развития
войны португалия становятся внешне
гораздо менее фашистской и реальной
ну как бы это однозначно диктатура но
вот так вот как в тридцатых назвать
португалию реальный язык
ну практически не поворачивается по
многим причинам как минимум потому что
они все таки пусть даже имитируют но
имитируют эти выборы с другой стороны
появляется и растет влияние коммунистов
по еще на этот раз уже очень сильно
португальские коммунисты их лидер куни
yall будут преследоваться вообще всю
историю и забегая наперёд именно они
победят в итоге
и социалисты и все остальные конечно же
все за этим очень сильно следят
pd проводит пытки обыски и все остальное
само собой но в целом жизнь в стране
успокаивается стабильный рост
за 60 в экономика вырастет на 120
процентов ввп стабильный экономический
рост значит ники подвижки то есть
проводится электрификация с в
шестилетних планах в 50-х годах
проводится индустриализация наконец-то
появляется первый нефтехимический завод
наконец-то появляется более менее авто
сборочная какая-то промышленной
сборочная конечно но появляется то есть
более менее начинают появляться
промышленной в стране настоящий
индустриализация проводится уже в
пятидесятых ну-ка 60 начнёт давать уже
свои плоды а вот активная жизнь и скажем
так нерв эпохи и нервы режима и судьба
его переносится в португальские колонии
потому что они станут
расцвета и концом режима значит так
колонии то по сути что определяет вообще
политику португалии после второй мировой
войны
дело в том что во первых начнем с того
что во время второй мировой эти колонии
значительно поднялись воюющим странам
нужны были ресурсы и поэтому португалия
очень быстро подсуетилась и у нее уже
были возможности были свободные деньги в
бюджете не было внешних долгов и всего
остального поэтому португалии во время
подсуетилась и за время войны неплохо
разработала свои колонии
особенно это касается анголой мозамбика
конечно имеется ввиду ресурсные это с
одной стороны с другой стороны после
второй мировой она же начинается
деколонизация очень быстро которая
затрагивает африку индию вообще все на
свете
у нас начинается страшно деколонизация и
вообще слово колонии становится
ругательным нельзя держать больше
колонии вы угнетатели да то есть все
послевоенный мир
он в общем то сходится на том что ну
наверное пришло время бремя белого
человека в кавычках придет наверное
пришло время его скинуть плюс начинается
борьба освободительной в колониях в
первую британских французских и вообще
это время деколонизация она наступила
она наступила для всех кроме португалии
вот тут-то в португалии появляется
заключительно сегодня идеология о
который бы мне свами хотелось поговорить
эта идеология которая называется
лузу tropico лиза напоминаю что luzar
и все что лузу это будет они это тоже
португалия лузер пикали зм
вот спрашивал как португалия связано с
бразилией ну как так что например
бразильские бразилия идеология которая
появилась в бразилии стала активно
преподаваться в португалии и сделалась
целой наукой вообще и изобретатель
жилберт у fryer и он был бразильцем он
вел речь о том что
португальская колонизация создало на
планете
вот в этом вот секторе португальская
колонизация создало особый мир особую
цивилизацию луза трапик аль ную так
сказать это более мягкая эксплуатация
захваченных народов например это
внимание к местному населению все
эксплуатировали а португальцы нет
португальцы только просвещали
португальцы только торговали
иногда рабом и стану только торговали
или несли слово божье португальцы только
приобщали другие народы к прекрасному в
то время как злые британцы и французы и
испанцы они только захватывали
а подали понимаете то что вы называете
колониями
это вообще-то не колонии это вообще не
колонии это все заморская португалия
ультра more portugues у нас нет колоний
у португалии не может быть колонии
потому что согласно единственному
верному учению лузер пикали зму а она
как известно всесильна потому что верное
у португалии дни может быть колоний
потому что португалия не так вообще
ведет свои дела она как бы приходит туда
как единая цивилизация она сюда приходит
например обратите внимание что именно у
португальцев всегда был самый высокий
процент браков смешанных португальца
никогда не стеснялись окучивать местных
женщин и ничего в этом зазорного не
видели
португальцы посмотрите какое количество
их потомков смуглянки вбегает в колониях
это объективно поэтому это особая
португалия все-таки в которой вот нет
колония страна одна между прочим этот
курс муза tropico лизма он входит во все
университеты становятся официальной
наукой
выпускают кафедры то есть профессор муза
трафика лизма
учебник вуза трафика лизма это
официальная как бы вполне становится
вполне официальная доктрина по колониям
потому что салазар в отношении колоний
просто непримиримым они всегда были не
всегда будут причем он был таким еще
сразу но после второй мировой это как бы
проблема становится более остро потому
что все уходят отовсюду а португальцы
решают остаться зачем нам уходить ведь
они подтверждают слова делом
действительно административно колонии
устраняются формально это становится как
бы как они себя называют транс
океаническая цивилизация португальцы то
есть ангола
и все остальное не считается это обычная
административные округа португалии
считаются формально всем гражданам
даются право
ну
да граждане в ультра more portuguese
делятся на 2 типа
но это уже другой вопрос но в принципе
они являются португальцами просто
португальцами двух типов во первых там
есть
а семена душ это а те кто говорит на
португальском те кто одевается как
европеец
тех кто исповедует католицизм те кто
способен прокормить себя и свою семью и
ты еще должен подписать декларацию
верности португалии и вот если ты это
делаешь то будь ты хоть [\h__\h] преклонных
годов
но по правам ты полностью уровня с
португальцем никаких унижений
никакой сегрегации ничего приезжая учись
в любом универе португальском занимали
бую должность вообще никаких ограничений
если ты принадлежишь к кости осенило душ
есть другая каста энди же нож это
собственно тех кто в нее не входят
есть небольшая проблема а семена душ
относится
чуть чуть меньше одного процента
населения всех колоний всех колоний в
сумме если что меньше одного процента
умеют делать вот все то что нужно для
попадания в эту категорию
ну например из известных вам возможно а
может и нет это конечно же
эусебио ну в советском союзе и узнать
как эйсебио на пару гайский манера вы
все-таки звали и взобью великий
футболист величайший ну собственно когда
я например раз это был величайший
португальский футболист
теперь он на втором месте после
криштиану роналду вроде как считается
но тем ни менее этом он остается и что
показательно
да вот плоды в луже капитализма
во-первых он действительно так вот эти
вот осенило душ он родом из мозамбика и
это первые велики африканский футболист
который именно из африки родом неспроста
он португалец неспроста он за бенфику
там играл и все такое не спроста если вы
зададитесь таким вопросом почему первый
африканский великий футболист португалец
потому что лужа тампико лизу но таких
все-таки было очень мало с другой
стороны формально у тебя все-таки
появляется ну если взять население
колоний 15 миллионов до то даже один
процент но этот это вызов с этим можно
работать
плюс в колониях все-таки создается для
развития колонии это же послевоенные
годы это же люди стали рожать как эти
как безумные после войны это же
знаменитый бэби-бум послевоенной и он
есть их в португалии в том числе и с
точки зрения португалии а почему бы нам
всем этих людей не отправить внезапно в
колонии а действительно почему бы и нет
ведь это просто же теперь страна одна
теперь это не колонии теперь это просто
округа португалии ну как люди по стране
переезжают по работе также будут и белые
переезжать и в общем все поколение
португальских бэби-бумеров все вот эти
вот
гигантское количество народу она все
направляется в колонии итак после войны
формируется еще одно отличие
португальских колоний
от а остальную африки это достаточно
значительный процент белого населения
больше было только в юар и в родезии то
есть все таки в португальских колониях
поменьше но и значительно побольше чем
остальной африке какие в то время были
отношения ссср и сша сша отношения
портятся с
они никогда не были нормального ну что
кому не страшный враг ну и в общем то
вообще салазар всячески конечно
критиковал осторожно чтобы не сильно
нарваться но при возможности по
возможности он критиковал что там запад
не ведает что творит вы чё мы же
цивилизаторской доу ходит западный мир
одна на кого вы оставляете африканские
страны он был например я и ярым
противником независимости африканских
стран на том основании что страна
это как бы нация а в африке наций нет
там есть племена
поэтому если вы ушли из замбии и создали
там замбию то это не значит что как и
есть некая зам бийская нация там есть
триллион племен который тут же начинают
друг друга резать и если ты им скажешь
ребята вы все за убийцы
пальцем у виска покрутит съедят тебя и
пойдут дальше и это водостоков и
бесполезным делом вообще занимаетесь что
вы просто себе даже даже не
представляете то есть вы просто
переносите свои какие-то представления о
государственности и вообще
мироустройстве на совершенно другую
страну и вот мы португальцы мы лучше как
раз потому что мы понимаем те народы
ниши с которыми мы работаем мы их
понимаем поэтому мы как бы имеем
моральное право ими владеть и управлять
а вы все равно ни хрена не понимали так
что вот вы уходите так и собирайте
короче свои манатки и валите отсюда не
очень то и хотелось зря конечно но не
очень то и хотелось
естественно налаживаются хорошие
отношения наоборот юар и родезии под это
дело
естественно потому что в юар и родезии
как раз позиция наоборот ближе к
португальской проблема какая у белого
населения которое реально
в огромном количестве уезжают в колонии
после войны вот там с начиная с
сороковых проблема как раз в том что эти
люди они приезжают в африку и очень
часто они разоряются как фермеры потому
что ну во-первых африканцы просто лучше
знают каховке вести хозяйство это раз во
вторых очень часто оказывается что если
там белый человек а в этот момент уже
скорее всего ты все-таки имеешь какие-то
зачатки грамотности то тебе там выгоднее
быть не самому фермерам как это виделось
салазару и там правителям а выгодно тебе
что делать набрать себе контрактников
так называемых контракта душ рабочих вот
таких вот
которые по сути будут за тебя там ну из
местных деревень который за тебя будут
все это таскать и будут все в общем вот
эту вот всю эту жесть налаживать то есть
по сути ты переезжаешь в колонии
начинаешь вести себя ну просто как
плантатор 17 века
что подпитывает во-первых недовольство
местного африканского населения во
вторых это же жестко подпитка расизма
потому что португальцы они с одной
стороны вот говорят на словах что
смотрите какими мягкие мы понимаем
завоеванные народы мы понимаем чего они
хотят
а с другой стороны появляется вообще
невиданный парадокс для африки это
бедное белое население в африке вот
этого не было даже в юар и в родезии на
тот момент и на тот момент это рассадник
конечно людей шива расизма что мы тут
приехали подымать этих негров на ноги
они не способны это вообще-то мне люди и
так далее и это все под крики ты что не
видишь как я тебя люблю ты что не видишь
какой я мягкий эксплуататор
пишут книжки типа о пользе
рост ну типо вот что негром надо
выписывать розги
потому что у нее граф но вот структура
такая у них кожа более крепкая
она дубленая такая и поэтому если
выписывать розгин вообще не так больно
как европейцам а для них это ну что-то
вроде как типа как ты знаешь как друга
на свою в плечо толкаешь горишь вася до
работы уже ну хорош но ему когда мы
работает а закончил да вот это ты негра
плетью фигачишь это примерно то же самое
вот как бы ты говоришь вася
пожалуйста будет добрым поработай
пожалуйста вот и это очень такие
это странно это смесь и диалоги которая
говорит мы очень мягкие эксплуататоры и
это то что на практике часто выглядит
как самый обычный колониальный расизм
который ну практически ничем не
отличается реально того что там
англичане делали французы и все
остальные ужасы к ланди лизма которых мы
все знают вот поэтому это все довольно
такая причудливая вещь и интересно же до
что в португальских колониях не было
такого накала
национально-освободительной войны потому
что не было вот этих вот причин для дико
деколонизации это были слабо развитой
колонии
там не было местной интеллигенции там не
было местного национализма там жили
какие-то племена над которыми формально
стояли португальцы и все а теперь что
теперь там развивается инфраструктура
там строятся школы
мосты и дороги пор ты там развивается
добыча руды нефти а это что это рабочие
поселки в которых что приезжают черный
своих племен
они оставляют свои села и съезжаются в
поселке в города они начинают учиться в
школах они начинают что-то понимать
вообще в этом мире они начинают смотреть
на планету землю на карту планеты земля
и понимать что
ультра марк порту гаджета конечно
прекрасно но вроде как мы все равно
статусе колонии находимся это достаточно
печально влияет для португальцев да это
не сулит вообще ничего хорошего
а что там с азиатскими колониями ну
португальцев не особо-то с азиатскими
колониями
ну macau гуа в индии где в 40 ну где
индия получает независимость и тут же в
индии берется курс на объединение всей
индии
то есть конечно же индия там джавахарлал
неру тут тут же говорит что оля
гуа португальское должны присоединиться
к индии на что
салазар предлагает просто поезжай он их
гвоздей и как бы горит что ребята
начинаем строить аэродром нога начинаем
насчет перебрасывать туда усиливаем
военный контингент
короче начинаем развивать его тоже и ну
то есть естественно что не ничего не 5
не сдаем вообще землю все отстаиваем
вообще везде вот и поэтому там было по
ввели в индии даже была попытка короче
провести вот как от британия соединились
до путем сатья графе путем вот
непротивление насилию да там вышли из
там мирно пошли и оказалось что это
работает внезапной британцы ушли они
постарались сделать то же самое в
португальском гуа
вышли там сатьяграху вашу хату там все
сидело
мы ненасильственным путем хотим прогнать
португальцем на что в общем-то местное
правительство сказало стреляйте и там
чек 30 погибло ну их там всех короче
расстреляли
разогнали пабе избили и короче не
сложилось в португальском глаз как это
сказать с ненасильственным методам
сопротивления там по его просто подавили
плюс и то же время там вот если брать 50
это время когда в африку начинает просто
заливаться в гигантском количестве
вооружение и ссср и китая
когда любой человек который говорит что
я не люблю колониалистов
ему говорят на автомат поначалу это
всякие винтовки мосина свт но потом
дойду папаша конечно то есть всех
партизан там смотришь который вот
вооружены bring the чем просто
кто чем но действительно в колониях
африканских начинается разброд и шатания
и поначалу все таки
движение антиколониальной более мощное в
колониях франции англии как более
развитая там и кадра лучше подготовлены
там самое главное да что там есть лидеры
то есть образованная лета которая
способна людей на что-то поднять который
что-то понимать как что-то организовать
в португальской лети таких пока еще мало
хотя становится все больше людей которые
приезжают в португалию учатся
знакомятся с левыми идеями увлекаются
коммунизмом обычный вариант приехал в
португалию
поучился значит в институте африканских
исследований его сами португальцы
называли
институт марксистских исследований ну
типа подкалывали что там типа рассадник
короче коммунизма
вот обычный путь это африканец приезжает
там из мозамбика учиться в португалию
учиться в коимбре порту или лисабоне
знакомиться с левой марксистской значит
какой-то интеллигенцией который ему
предлагают значит загонять например
поучиться в ленинграде или сгонять
поучиться в харькове или сгонять
поучиться в москве и до начинают вот
постепенно туда перебираться и очень
очень многие люди которые в шестидесятых
и семидесятых будут на коне в африке
доить и очень многие люди конечно прошли
достаточно основательную подготовку и
политическую и военную потому что нужно
объяснять да что такое перекрестный
огонь что такое засада что-то купить
вещи надо тоже объяснять
с другой стороны очень нужна подготовки
самых простых специалистов потому что
нужен обычный водопроводчик
обычный ну то есть что там оперировать
нефтяной вышкой тоже вообще-то нужно
образование
оперировать там радиосвязью нужно
а где ты возьмешь таких специалистов вот
мы их и допустим эстер берется их
выучить но параллельно учит их еще и
марксизму то есть вы поедете потом
строить свою там страну но как бы с
приобретенными знаниями вы заодно там
чисто случайно построить и
коммунистическую страну они какую-либо
еще по крайней мере расчет был такой вот
патрис лумумба оттуда ну это по крайне
мере это событие того же времени то есть
конечно да там идут разборки сначала
бельгийское конго это скажем так
эпицентр поначалу вот всех проблем в
африке для европейцев португальцы не
смогли себя коммунистов подавить и но pd
активно этим занималась полиция но
иногда получалось иногда нет часто
прибегали к таким вещам объявляются
например выбор в стране и вроде бы
формально все начнут готовиться к
выборам и вот тут-то становится понятна
твоя политическая ориентация да то ты
сидел молчал а теперь сказали ребята
можно идти и голосовать за социалистов и
вам ничего за это не будет ты идешь
голосуешь за социалистов выходишь как бы
собирательного участка и тебя под белы
рученьки сразу идут на другой участок
только уже не выборный а полицейский то
есть всякие такие вещи конечно
приходилось практиковать довольно таки
актив помню в детстве сводки в новостях
про англ наверное тоже когда там
началась гражданская война
когда там уже когда они получили
независимость и там началась гражданская
война вот тогда присутствие советского
союза стала но официальным ну потому что
считалось что ну а почему бы нет там
гражданская война мы помогаем одну из
сторон как бы куба вообще войска мило
какая разница вот и советские
специалисты там работают
другое дело что там советские
специалисты которые обучали персонал то
мы все стали которые завозили
технику и оружие они там были задолго до
не там были еще во времена португальцев
блемы настоящие проблемы начинаются в
1960 году который у нас называется год
африки это когда сразу 17 стран в африке
становятся независимыми
получают независимость и вот в этот
момент
пожалуй пришел черед португальцев
португальская империя или как вы назвать
короче португальские вот эта территория
ангола мозамбика они
до поры до времени они удерживались
силами в том числе и полиции конечно но
они как-то сдерживали у себя выступление
противостояние все остальное но начиная
там с восстание в луанде когда просто
выходят люди и начинают как бы резать
местное население а со временем с
выступление упа начинается уже проблема
в самой португалии вот то есть
нууб а это как бы партия и военный блок
сразу которые воюют
ну который занимается именно войной при
чем занимается войной довольно жесткой
то есть шестьдесят первом году
происходит сразу несколько нападений на
колонии в основном под предводительством
упа в которых получается так что
довольно жестоко убивают европейцев
потому что считалось что белых людей
недостаточно просто убить потому что
белый он воскреснет и придет вообще там
с вертолетами прилетит с валькириями с
воздуха тебя бомбить короче поэтому его
нужно отрезать голову выпотрошить там
особо приготовить короче полить
волшебными там зельями колдовскими от в
печь специальных кострах прогнать там
духов короче то есть с одной стороны это
было чисто практическая цель это вроде
не было там издевательством над трупами
с другой стороны для европейцев
выпотрошена и тела своих как бы друзей
развешенные головы там над кострами это
все выглядело конечно очень дико
вот и в принципе если древнейший союзник
португалии на это смотрит в духе типа ну
мы же вам говорили надо было уйти из
африки не хотели вот теперь получаете
ду и в целом в целом западный мир да и
восточный мир и короче в целом развитый
мир воспринимает все эти события типа ну
вот и до португалии добралось вот сейчас
значит они увидят из и сразу идут из
африки
не тут то было не тут то было
принимается новый план максимальной
значит призыв драфте по стране мы
решаемся сражаться вы видимо не поняли
мы остаемся в африке а что это значит а
это значит что в военный бюджет начинает
раздуваться в несколько раз половина ввп
половина ввп португалии
будет работать на оборонку ну а что
такое оборонка
это значит на колонии объявляется
массовый призыв
объявляется то что в общем мы не будем
выходить
производится глобальная значит
планирование против выбивания всех этих
самых
повстанцев значит со всех территорий
анголой мозамбик и гвинеи-бисау на
наводняют а значит солдатами начинаются
прочистки зачистки и вообще и
продолжается активно перевооружение на
автоматические винтовки на вот кто-то
заметил самолеты активнейшим образом
начинают строиться уже даже не флот до
этого португалия полагалось все-таки на
флот все-таки на воздушные мосты то есть
на мобильность
на подавление партизан нужные мобильные
группы поэтому увеличение вертолетов
увеличение самолетов и строительство
аэродромов взлетно-посадочных полос по
всей африке
а заодно и на глаза 1 в тиморе за 1
короче ну в общем во всех колониях
во всех кусочках холодник где они были
все это строится естественно усиления
всей
urs количество специалистов которые
сразу же приезжают и начинают чисто
португальский уже по-португальски
отстраивать ну покрайней мере луанда и
флоренцию марк тишман тогда так мапуту
тогда назывался столица мозамбика
то есть флоренс убарг еще тоже
выстраивается вполне такой современный
город ну по португальским меркам значит
вырабатываются вот отряды командос
вырабатываться в том числе и скажем так
с американская система и сотрудничая вот
мы говорили что было pd
и полиция да откуда такая борзая полиция
была в этих самых у португальцев
а мы забыли об этом сказать да так вот
люди которые потом организм т.д.
они во время войны еще во время нацистов
они нанимали инструкторов из гестапо то
есть если что будущие кадры pd
готовили гестаповцы поэтому эти люди в
принципе знали что они делают у при
вычислении подавления и так далее кого
готовят вот командос готовят по примеру
голландских команда с по примеру
родезийский командос готовят португальцы
то есть для успешного противостояния в
буше для успешного противостояние короче
вот в этих условиях
готовят по по передовым методикам
противостояния партизана готовая значит
свои что это значит это значит не очень
приятные а точнее отвратительное для
мирового сообщества вещью например
борьба с партизанами
путем уничтожения точек снабжения то
есть просто
опорных пунктов деревень который
являются базами для партизан уничтожение
и то есть ну например принимайте на
вооружение напал и активно применяется
напалм против партизан
применяются различные методы ну так как
там в общем то работает полиция которая
на их portugal это лютует особо без
досмотра в общем-то в колониях она
начинает ультовать точно также и
собственно что получается что внезапно
начинают отбивать территории вроде как
захваченные повстанцами внезапно
оказывается что португальцы вполне в
состоянии удержаться на этих территориях
да конечно приходится идти на некоторые
политические уступки например давно
объявили что португалия и колонии так
одна страна теперь в шестидесятых это
становится правдой
шестидесятых убирается вот это вот
деление на 7 ландыш и энди жену и все
граждане получают право самый последний
[\h__\h] на плантации пользуются правами
такими же как белый это если что по тем
временам круче чем например
юг соединенных штатов америки на
секундочку или юар во вторых создаются
университеты
высшее учебное заведение в луанде и в
аренду маркиш и создаются
ну то что школа это что вообще все это создает из строительства и вообще на на
кого не конечно же как бы по приоритету
получается что португалия тратить силы
больше даже на развитие колоний чем на
свою португальскую землю просто потому
что этот и мозамбик тоже считается
португальских как бы землей но только
надо выровнять экономическое соотношение
потому что получается несправедливо
мозамбик просто голая земля в которой
ничего нет инфраструктуры а в португалии
несмотря то что это бедное страна но
есть хоть что-то и так как план
выровняться отношения то конечно же в
колонии вкладывается больше
конечно же колоколо не пытаются как бы
поднять на этот уровень
ну по абсолютным числам не скажу по
абсолютно может и в европейскую часть
больше но по процентам да припри ростом
промышленности экспорта реэкспорта там
всего лишь в колонии быстрее растут в
этом процентах чем континентальную часть
чем европейская часть
военные расходы конечно же улетают высь
но что вообще удивительно во всей этой
истории это то что ты 60 и на в начале
семидесятых
экономика как колоний так и португалии
продолжает расти а товарища серпа и
молота помогали повстанцев по обмену
конечно об этом уже сказали что то есть
в том то и дело что в к концу 60-х там
когда к началу семидесятых
все большее значение как раз приобретают
такие ярко выражены красные силы
вот эти вот все известные но это
одновременно и партии
их боевые крылья-то боевики всякие
аббревиатуры может быть слышали и мпла
free лима
там фронта освобождение мозамбика значит
ну короче по и гак их в гвинее и на кабо
верде
то есть вот эти вот все группы они
конечно все марксисты исключительно то
есть под конец они полностью под себя
берут ну не полностью конечно еще потом
это все затянется на гражданскую войну
но скажем так
лидерство они на себя больше берут и это
вообще поразительно что с одной стороны
расходы на колонию португалии просто
неприличные и в самой стране конечно
люди просто
устают устают воевать вырастает это вот
новое поколение шестидесятых это все уже
послевоенное поколение взрослая которая
как бы все знаем жила вообще совершенно
другими делами она все поголовно левая
всякие диктатуры ему противные лозунг
послевоенного европейского поколения
запрещать запрещается это те люди
которые уже выросли в совершенно других
условиях а тут их призывают еще и с
каждым годом все таки усиливать нагрузка
по призывом в воевать где-то там вообще
в африке многим это не нравится люди
устают
усталость от войны работает работает то
что салазар всех достал он уже очень
долго при власти ну сколько можно против
него раз было переворот 2 переворот но
они все как неудачные
но уже видно что что то не так что не
что готовится
то есть с одной стороны государства явно
устала от всего этого явно в таком
ввести настолько активный образ жизни
тяжело для государства с другой стороны
если взять по статистике то
отставания португалии сокращалось по
меркам общеевропейским португалия стала
наконец-то потихоньку только в
шестидесятых португалия стала
потихонечку-потихонечку догонять европу
она все еще оставалась беднейшей страной
западной европе она все еще да да да все
это конечно было
но самое главное что разрыв в экономике
стал сокращаться
то есть там есть цифры от среднего по
европе ввп на душу населения
типа было 40 процентов стало 50
процентов ну в общем чуть-чуть ползло
куда-то вверх там под 60 процентов от
среднего ввп на душу населения по европе
было это самый худший показатель по
западной европе конечно но тем не менее
тем не менее португалия начала до ползать и наверное что важно что у всех
конечно же достали в политические
репрессии потому что нет свободы слова
нет свободы дура конечно тотальная и все
проверяется и все это тоже большая
проблема ну как не странно все
заканчивается совершенно не так как себе
это кто-то представлял как ни странно
выйдет так что по-крайней мере режим
стаду нову лежал режим государства от
этого нового государства португалии
режим салазара отстоит свои колонии вот
это вот интересный факт что африканские
колонии останутся за португалии до
демонтажа режима в каком бы там ладно в
них в них шла перманентная гражданская
война конечно потому что африка вся
сплошная это что там границы вот так вот
на карте начерчены это все ерунда вы же
понимаете что вот так вот по границам
никто не живет племя занимает вот такие
границы племя занимают вот такие границы
то есть вот такой вот четкого
ограничения что четко в нас тут по
границам заканчивается страна и
начинается совсем другая не имеющая к
нам никакого отношения страна конечно
такого нет естественно нет поэтому в
стране и внешние постоянно силы
поддерживают постоянную войну которая
тут идет и да это влечет за собой
гигантские траты на оборонку просто
сумасшедшие
которые просто съедают все на свете да
это это тоже побочный эффект
судя по времени streams ну что ты будешь делать ну смотри с 26
если мы возьмем министр финансов по 70
когда стрим по красным каких мерам ну посмотрим я не знаю включает ли его в
майские циклы или сделать для них не что
отдельно нет нато
португалии никак не мне помогала и
вообще все было достаточно в этом смысле
печально потому что это же неоднократно
как бы порождало проблемы ну например
индия индия под шумок все-таки забрала
себе гуа
об этом не нужно забывать потому что
когда
португалия была занята африкой полностью и португалия полностью сосредоточилась
на африке и в этой ситуации я решила а
пока ваши войска там все в африке вот
тут то никто гуа не защитит и нерву
собственно дает приказ нормально там
войсками полностью полномасштабное
вторжение в португальской агуа салазар
шлет конечно туда телеграма типа не
сдавать ни пяди земли ни в коем случае
но там соотношения ну просто смешно это
3000 гарнизон португальский индийская
армия миллионы человек понимаешь но это
просто не серьезно это как бы настолько
бесполезно
что салазара не слушается слушался
гарнизон гуго слушался приказов салазара
и сдался в плен индии и как только они
прибыли на территорию португалия
они все были арестованы понижены в
звании
отправлены в африканские колонии как бы
в ссылку без там право там избираться ну
короче поражены в правах кое-кто посажен
в тюрьму из руководителей ну как
предатели родины как
насчет вот все вот там три с половиной
тысячи человек да вот все короче
предатели и все [\h__\h] вы не имели
права сдавать португальскую землю
которую завоевывали великие люди которые
держали столетиями вы ее издали там за
три часа и даже выстрела появится мне
сделали вы просто предатели
позиция такая у салазара и он и никогда
уже не изменит потому что в шестьдесят
восьмом году у него случается
кровоизлияние в мозг и вместо него
начинает править марселу каэтану при том
что салазар еще живой его врачу выходили
но после этого удара он конечно уже
править не в состоянии он вообще видимо
плохо понимал что вокруг происходит так
как ему даже не сказали что он смещен от
власти то есть близкие к нему люди в его
постели по утрам приходили читали ему
доносы удила в государстве
рассказывали ну что он еще правит
конечно конечно конечно вы еще править и
естественно вот страной мы везде там
побеждаем значит давали ему газеты из
газет и даже пришлось вырезать высадку
американцев на луне
потому что салазар был человеком
верующим и ну космонавты лезут на небо
они делают то что не дозволено богом и
поэтому как бы не надо ему расстраивать
чек старенький ему уже скоро нам на
земле лежать давайте не будем его
расстраивать
даже не сообщили что американцы на луне
высадились но в любом случае вот
последние там пару лет отправила в таком
состоянии в таком достаточно реалом уже
страна была прикрыта ну начались
какие-то реформы но по сути когда
салазара не стало понятно дело что дни
режима были сочтены но это анахронизм в
семидесятые годы существования вот
такого вот режима что это такое ну какой
то есть да и стаду нову новое
государство она новым было в тридцать
третьем году
когда вот эти вот идеи себастьяне isma
integra лизма португальского когда вот
эти вот идеи лужа трафика лизма
они еще были актуальны кого-то ими
удивишь в 70-е годы это считается вообще
какой-то прах дедов старых пердунов
которые вообще из прошлого застряли
каких-то тридцатых годах по своим
убеждениям и вообще что это за кошмар и
конечно все заканчивается 25 апреля 4 25
апреля 1974 года когда по радио
передается песня
гранда la bella mare которая является
призывом к свержению власти
это снова военный переворот но это
солдаты уже не те что были в тридцатых
это солдаты которые слушают например
куни яла лидера коммунистической партии
португалии и люди которые приходят в 70
четвертом году это социалисты коммунисты
социал-демократы то есть это такие очень
левые движения которые были
сверхпопулярной в армии почему я сказал
что колонии это все-таки в каком-то
смысле смерть режима потому что в
сражаясь с коммунизмом в колониях
военные прослойки которые всегда по сути
были опорой португальского режима
военные сами все становятся ну не все а
многие из них становятся коммунистами и
снова как когда-то в начале 20 века как
в начале нашего стрима вернувшись из
колоний они приносят увиденные там идеи
на континентальную португалию мы сделали
полный круг круг замкнулся они снова
приходят и делают в португалии то что
видели в колониях они устраивают
марксистский по сути
максис курево люцию которая вошла в
историю как революция гвоздик потому что
жители
выходили и ставили в стволы это был
сезон гвоздик плюс это красный цвет и
что тоже символизирует и значит эти люди
делать переворот объявляя объявляют
временно революционное управление
объявляет о национализации производства
объявляют у поста иди бесклассового
общества в португалию значит объявляют
ну собственно саму единственное даже то
войдет в первую версию конституции что
целью существования португалия теперь
является не колонии там и все остальное
о построении бесклассового общества в
мире то есть это такая передавая
коммунистическое государство вдруг
становится в мире в 70 четвертом году но
это немногим по данным многим это не
понравилось начинаются начинается 75 год
в котором это вообще другая история
начинается страшная борьба за власть в
которой постепенно коммунисты слабеют
слабеют слабеют и то что казалось
коммунистической победа в 70 четвертом
году к началу восьмидесятых их в
правительстве становится у примерно
столько же сколько и сейчас там два
человека там на парламент или 10 чек на
парламент то есть скромная партия со
скромным представительством которое
когда-то могла на вот этом
антифашистском гребни на антиса
лазаревском ну что коммунисты все равно
всегда коммунисты были самыми большими
противниками салазара естественно и
когда салазара когда свергли
ну не салазара кайта ну формально давно
его последователи то оказалось что
конечно коммунисты были самым большим
кредитом доверия это закончилось сразу и
колониальные войны потому что в колониях
в сети партия которых мы говорили им
было и все остальные они тоже были
коммунистами вместе с куналом
эти люди очень быстро нашли общий язык
тут же в том же 70 четвертом году все
колонии португалии кроме macau
и тимур ну смысле африканские колонии
конечно они получают независимость они
отсоединяются от португалии начинают
строить свое абсолютно отдельно и
будущее на самом деле в них во всех
начинается гражданские войны и это
вообще другая тема и они продлятся еще
очень-очень долго там будет и спокойно
очень-очень долгое время вот только
сегодня догола начинает из себя что-то
представлять вот как ну какой то
упорядочена серьезное государства
проблем построить бесклассовое входить в
нато до было с этим проблема но вот как
видишь нато решали эти вопросы когда
индия напала на гоа
portugal а говорит ребята мы же состоим
в нато члена нато атакуют надо значит
атаковать британия ты где
британия говорит тут понимаешь какая
закавыка с одной стороны ты конечно член
нато с другой стороны ты фашист
проклятый
а кроме того индия это член британского
содружества а у нас там написано что
нельзя друг друга и атаковать поэтому вы
тут как бы сами и вообще все были очень
рады и довольны что португалию в итоге
нахлобучили и в индии в африке и в
общем-то поддержки ну я же говорю под
конец у них остались только такие же
союзники такие же изолированные у бога
ники как они сами родезия и you are a
родезия становится зимбабве очень скоро
юар еще не скоро но тоже становится
другой совсем юар франко в испании
помрет буквально через полтора года и
все как бы все законченная история не
только
годунову не только история со лазарь isma как идеология закончено по сути
история в широком смысле португальской
колониальной империи до есть macau тимур
это конечно все прекрасно macau не
станет в конце 90-х тимора не станет в
начале двухтысячных
да конечно но по большому счету
империя вот та самая которая
шестнадцатого века и все
она тоже заканчивается существование
семьдесят пятом году что от нее осталось
нет не заканчивается конечно история
португалии португалия впереди еще ждет
много всякого интересного я уверен но
что что у нас остается у нас остаются
всякие интересные побочные эффекты
например придите в современную любую
колонию вот например полиция macau
кто-то спросит а что же тут полиция
macau делает со своей рукой ну поэтому
такой вот как бы чтобы показать этот
португальцев осталось то есть опять же
жест не нов и жест конечно был задолго
до всех этих событий но после второй
мировой войны все как-то очень быстро
этого жеста отказались кто не стал
отказываться от этого жеста
португальцев сказали как у чем мы же
немцы чем мы делаем нам нравится этот
жест какая разница и в их колониях и
тоже осталась и до сих пор если
заглянуть в португальские колонии
до сих пор да собственно зачем
португальские колонии можно заглянуть
саму португалию в 2018 года вот
пожалуйста это современное португалия
которая прошла там через коммунизм через
значит строительство через конституция
через поправки там и все такое если вы
приедете сегодня в анголу или мозамбик
особенно если вы будете в мапуту или в
луанде вы рискуете найти такие изразцы
характерно португальские
и такие синие росписи глазурованные
всякой apple . или чего-нибудь вот такое
которая разрисована вот такие вот
синенькими мотивами с завитушками
это тоже там везде осталось называется
эта штука азулежу это такая очень
характерная португальская фигня
до сих пор даже потому в самом сердце
африки до ты можешь найти остатки вот
тех самых азулежу
созданных там в 50-е годы например или в
60 мы по сути все нет современный
ангольский рэп он весь конечно на
португальском языке современное ну что
что вам сказать еще нет это конец и
колониальной империи и режима и стаду но
можно ли его считать фашизмом по мой
вопрос все равно спорный и зависит в
первую очередь от определения фашизму
широком смысле я уже сказал недавно была
такая общая европейская
фича ну как недавно лет 10 назад
но я думаю вы помните когда собирали
большие рейтинги национальные по всей
европе выдающийся человек такой-то
страны и там всегда голосовали за список
в россии победил
суворов да если я не ошибаюсь то есть
португальцы были уверены что победит ну
ваш куда гамма например может быть генах
мореплаватель победит ну он же энрике
кто там жуан 1 может победить себастьян
может быть в конце концов в португалии
конечно же победил в салазар ну что ж
такой вот был стрим очень просили
салазара аж со времен стрима по франко
может быть это не такой яркий
зажигательный стрим как там была
посвящена римской империи ли чего
ну разве не интересно взглянуть на
португалию
который сегодня все знают как мекку
туризма и вина и футбол
почему бы сегодня было не взглянуть на
какую-то эту португалию с этими милыми
ребятами которые поются сердешные песни
на евровидении почему бы не взглянуть на
историю когда они там говорит
про порядок про историческую миссию
португальского народа
цивилизованного и проще 6 которая плохо
ясности будешь немного образом по
крайней мере на мой взгляд это все очень
интересно всем пока